---
title: 'Pycon 2018'
date: 2018-03-03
permalink: /posts/2013/08/blog-post-2/
tags:
  - Python
  - Machine learning
  - Conference
  - Coding
  - Diversity
---

Del 9 al 11 de febrero se desarrolló la segunda versión de la Pycon en Colombia. Tuve la fortuna de ganar una beca para asistir 
a la conferencia, no conocia mucho sobre el evento pero me llamó la atención algunas charlas sobre audio y machine learning ya que
aunque soy ingeniero de sonido, una de mis pasiones es programar además de la inteligencia artificial. Es un poco dificil resumir
en este escrito lo ocurrido en 3 dias llenos de aprendizaje y compartir, a continuación, haré un resumen por dias de mi recorrido en la conferencia. este representa mi experiencia ya que al existir charlas y talleres simultaneos, cada quien elige su agenda y
por la tanto su experiencia es única.

Viernes 9 
======

Despues del registro inicial en donde recibí unos magnificos souvenirs(Camiseta, manilla, botella...) inició la introducción
por parte de John Roa, quien dio un balance de la conferencia del año pasado y los retos de este año. La primera [keynote](http://www.learnopencv.com/wp-content/uploads/2018/02/Satya-Mallick-PyCon-Colombia-Keynote-2018.pdf) estuvo
a cargo del Dr Satya Mallick, creador del blog [learnopencv](http://www.learnopencv.com/)  y quien habló sobre diferentes técnicas de procesamiento de imagenes y vision por computadora. Satya mostró algunos ejemplos de face swap, seamless cloning y
face morphing.


Asistí luego a una charla de programación asincrona que era uno de los temas que me inquietaba conocer más fondo, aqui pude aprender la diferencia entre procesos blocking y non-blocking, además de las ventajas que tiene programar de esta manera. 
Gracias a esto, fue posible para mi entender el manejo que hace la libreria portaudio con las muestras de la tarjeta de audio en 
los modos blocking y callback que estan soportados. 


Otra de las charlas que estaba esperando era la de Jose Zapata sobre [analisis de señales de audio](https://github.com/JoseRZapata/Pycon2018Colombia), fue muy divertida y explicativa pues se hizo una introducción desde como cargar y manipular audios en python hasta aplicaciones más complejas de MIR, como beat tracking y separación de fuentes, usando la libreria [Essentia](http://essentia.upf.edu/documentation/)

En la tarde Robert kuska se adentro en las profundidades de python sobre el manejo de memoria interna del lenguaje y Christine Doig dió la keynote de cierre del dia. 



Sabado 10
======




Domingo 11
======
